[음악: 드라마
'이번 생은 처음이라' OST]
[발랄한 음악]
(원석) 랑아 탄다, 뒤집어
몇 시 차 탄대?
7시
이제 탔겠네
(원석) 아니, 뭐 지호 북유럽
이민이라도 갔어?
자기 집 간 거가지고 뭘 그래
남해 4시간이면 가잖아
과속하면 3시간이면 가고
그게 아니라...
지호가 얼마나 힘들게 서울을
올라왔는데
(원석) 야, 뭘 힘들게 와
재수도 안 하고 합격해서
바로 올라온 애가
야
하버드를 합격해 봐라
집에서 안 보내주면
아무 소용없지
(원석) 집에서 왜?
(호랑) 지호 아버지가
남해교대 아니면
대학 안 보내준다 그랬거든
서울 가면 돈 든다고
아, 그랬어?
그런데 어떻게 올라왔대?
그게
지호가...
좀
- (수지) 도라이거든
- (호랑) 도라이거든
지호가?
(원석) 에이~ 걔가 무슨...
천하의 순딩이가
너 아직 윤지호를 모르는구나?
[시끌벅적한 소리]
[흥미로운 음악]
(호랑) 야
이 정도면 잘한 거지
(수지) 지호 아버지의 철학은
확고했어
판검사 할 거 아니면
여자 직업은 무조건 교사
(호랑) 그런데 지호가
서울대 법대 갈 성적까진
못 나왔거든
[시끌벅적한 소리]
(호랑) 그래도 지호 꿈은
어릴 때부터 작가였으니까
서울대 국문과를 가겠다고 결심했지
(수지) 그래서 밥 먹다가
국문과의 국을
겨우 꺼냈는데...
(지호) 아버지
저...
국문...
(종수) 으아!
(호랑) 아버지는 진짜 국을 엎으셨지
(원석) 헐...
그런데 어떻게 설득했대?
(수지) 설득은 무슨
말했잖냐, 도라이라고
[닭 우는 소리]
(호랑) 아무도 모르게
원서 등록 다 하고
입학식 전날...
(수지) 야반도주를 했어
[쿵 효과음]
[긴장감 고조되는 음악]
(친구) 어, 안녕~
[휴대전화 진동음]
헉!
(호랑) 지호 아빠
1학기 끝날 때까지
지호가 남해교대 다니는 줄 아셨다?
와... 지호 진짜 좀 도라이네?
(원석) 난 쟤가 제일
도라이인 줄 알았거든
(호랑) 아니야
수지는 그냥 성격이 더러운 거야
윤지호가
생각지도 못한 곳에서
뒤통수를 칠 때가 있지
[거친 숨소리]
지금 아저씨가 화나셔서
[크락션 소리]
(지호) 오래 못 기다리거든요
빨리 대답해주셔야 돼요
네
저랑
결혼하실래요?
[설레이는 음악]
[크락션 소리-계속]
저... 빨리요
기다리고 계셔서
네
그럼 제가 짐부터 빨리 뺄게요
아저씨가 화가 많이 나셔가지고...
저기!
그전에 물어볼 게 있는데
네! 말씀하세요!
혹시 저를...
좋아하십니까?
아니요!
짐 가지고 오세요
들어가 있을게요
[잔잔한 음악]
[사람들 말소리]
[지하철 안내음]
사발면 그릇을
씻어놓으셨더라고요
아~
네, 습관이 돼서요
정말
좋은 습관을 가지셨습니다
[지하철 안내음]
감사합니다
(남자) 어? 저기 자리 났다
자기 앉아
- (여자) 자기가 앉아
- (남자) 아니야, 자기 앉아
(여자) 가방 줘
(여자) 그런데 머리 진짜 잘됐다
- (남자) 그렇지?
- (여자) 응
(여자) 응, 그런데 더워
(남자) 더워?
앉으시죠
(지호) 아! 먼저 앉으세요
아닙니다
(지호) 나는 지금
집주인과
결혼하러 간다
제 조건은 이전과 동일합니다
이견은 있으신지
어...
주인 분 조건에는
이견이 없는데요
혹시...
원하시는 조건이라도...
아...
(지호) 아시다시피
제가 해오던 일을 그만둬서
새로운 일자리를 구할 때까지
생활비 조정이 필요할 것 같아서요
월세를
조금만 깎아주시면...
얼마나 생각하십니까?
5만 원만
깎아주시면
저도 크게 어렵지 않을 것 같은데
네, 알겠습니다
그렇게 하시죠
(세희) 그럼 월 25만 원에
다시 계약하는 걸로
네
감사합니다
(세희) 무리하시는 건 아닙니까?
결혼이요
[잔잔한 음악]
지금 상황으로썬
내려가시는 쪽이
더 경제적인 편이 아니신지
아니에요
내려가더라도 무슨 일이든
구해야 하는 상황이고
또 거기다가
매일같이 아빠랑
부딪힐 게 뻔하고
(지호) 집세만 안 나간다 뿐이지
상황적으로 서울보다 좋을 게
하나도 없거든요
일자리도 없고
월세를 능가하는 스트레스 강도군요
그래도 좀 놀랐습니다
애정을 기반으로 한
결혼관을 가지고 계신 걸로
알고 있어서
(세희) 세입자로서의
결혼을 선택하신 게
사실은 굉장히
의외였습니다
그냥...
말씀하신 것처럼
애정이나 사랑
뭐 이런 게
적어도 2년 동안은
필요 없을 것 같아서요
저한테 지금 필요한 건
저 방이니까요
(세희) 나는 오늘 세입자와
결혼하기로 했다
알고 있다
남들같지 않은
남다른 선택이라는 것
그리고 사실은...
살면서 한 번쯤은
해보고 싶었어요
결혼
(세희) 생각보다 상당히...
아!
이번 주 분리수거 하셨어요?
(세희) 남다른 아내를 만났다
음
와
진짜
잘 잤다
[밝은 음악]
[웃음소리]
안녕히 주무셨어요?
네
아!
(지호) 같이 좀 드실래요?
안 그래도 아침밥치고는
조금 많이 하긴 했는데
아닙니다
저는 아침에 따뜻한 아메리카노
한 잔이면 됩니다
네
[발랄한 음악]
(지호) 음~ 맛있다
밥도, 잠도
이런 꿀같은 아침이
정말 얼마 만인지
네슬로가 맞았다
먹고 자는 것도 힘든 마당에
뭔 놈의 연애
뭔 놈의 사랑
보증금 500도 없는 내가
결혼 하나로 월세를
5만 원이나 깎다니
그게 2년치면 얼마야, 도대체?
크... 신의 한 수였어, 윤지호
(세희) 편하다
고양이도 나도
이런 평온한 주말이 얼마 만인지
더 이상 소개팅에 시달리지 않아도
분리수거에
스트레스 받지 않아도 된다
월세 5만 원 할인으로
이 값진 평온을 되찾다니
(지호) 아!
저 계란 하나 썼어요
이따가 채워넣을게요
네
(세희) 역시
세입자와의 결혼이
답이었다
[휴대전화 진동음]
어, 지호
어?
그게 오늘이었나?
아... 알았다
어, 이따 저녁에 갈게
(지호) 네
조심해서 올라오세요
응~
부모님이십니까?
(지호) 아, 네
결혼식 때문에 오늘 올라오신다고
그래가지고...
저는 이따가 저녁에 동생 집에
좀 가 봐야 할 것 같아요
그럼
저도 오늘 갈까요?
네?
왜요?
결혼을 하려면
인사를 드려야...
아
그렇죠
그런 것들 해야 되죠, 결혼하려면
네
사실 제가 어젯밤에
프로세스 정리를 좀 해 봤는데...
아, 그럼...
[익살스러운 음악]
(지호) 저걸
다 한다고요?
보시는 사항은 일반적인 결혼
(세희) 그러니까 애정을 기반으로 한
결혼일 경우
수행되어져야 할 절차들입니다
저희 같은 경우는
모든 걸 다 생략하고
[버튼음]
이 부분
여기까지만 수행하면 됩니다
네, 그...
그럼
오늘 저희 집에 인사를...
제 생각엔 그게 효율적일 것 같은데
혹시 너무 갑작스러우시면...
아니요
오늘 가시죠
[비장한 효과음]
- (호랑) 안녕히 가십시오
- (손님) 수고하세요
(호랑) 슬기 씨
(직원1) 네, 매니저님
아까 13번 테이블 오더
잘못 받았었지?
아... 네
죄송합니다, 다음부터는
실수 안 하겠습니다
그건 말이 안 되지
네?
수습 2개월이 어떻게 실수를 안 해
그냥 실수하면 나한테 알려줘
그래야 내가 빨리 수습해주지
네, 매니저님
(호랑) 3번 테이블에
예약 있으니까 세팅하고
(직원1) 네
어?
(호랑) 아! 뭐야! 말도 안 하고!
나 진짜 삐친다?
너 때문에 어제
우리 막걸리 5병이나 깠어
그래서 이렇게 바로 다시 왔잖아
치...
그래서 그 집에
다시 하우스 메이트로 들어간다고?
어, 하우스 메이트긴 한데...
말하자면 좀 길어
(지호) 수지랑 셋이
같이 보자, 조만간
(호랑) 수지한텐 말했어? 뭐래?
응, 전화했더니
그냥...
됐고, 술이나 마시재
그렇게 먹고도 술이 또 들어간대?
어우... 걘 토끼인가 봐
간을 맨날 어디서 빨아오나 봐
근데 그건 뭐야?
(호랑) 고기? 한우?
(지호) 어
나 어디 좀 가야 돼가지고...
그러고 보니
오늘 차림새가 좀 남다른데?
(호랑) 오~ 웬일로 백도 메고
[발랄한 음악]
뭐야?
이거 지금
차림새가
딱 어디 인사 가는 각인데
허...
지호 너...
어?
새 작가님 만나러 가는구나!
- (지호) 어!
- (호랑) 아하!
(호랑) 그래! 잘 생각했어!
세상에 작가, 감독이 걔네밖에 없냐?
그런 놈들 때문에 관두기엔
네가 아깝지
호랑
(지호) 나 물어볼 게 있는데
응?
그...
남자가
여자 집에 인사를 갈 때
남자가 어떤 이야기를 해야
어른들이 좋아하실까?
(지호) 어... 그러니까
결혼 같은 거
승낙받으려면
네가 그런 게 왜 궁금해?
아니, 그게...
대사 써야 되는구나!
(호랑) 새 작가님 테스트하는 거야?
아으~ 그런 거라면
또 내가 전문이지
그렇지?
[밝은 음악]
(안내음성) 잠시 후
도착 버스는...
[음악: 드라마
'이번 생은 처음이라' OST]
일찍 오셨네요?
네
[버스 안내음]
(세희) 아, 버스 오네요, 가시죠
아, 예
그럼 제가 유념해야 할 항목은
그 세 가지 말곤 더 없을까요?
(지호) 아...
변수가 하나 있긴 한데...
남동생이 조금 골 때리는 편이라...
골 때린다 하면 어떤 식의...
(지호) 아니에요
그 녀석은 제가 전담마크 할게요
그냥 저희 아버지만
좀 신경 써주시면
괜찮을 것 같습니다
네
세 가지 항목
기억하겠습니다
(지호) 만약에요
그 세 가지 방법이 다 안 통하면
다른 방식을 좀 택해야 할지도
모르겠는데...
어떤 방식일까요?
그게 좀... 선호하지 않으시는
방식일 수도 있는데...
(지호) 제가
친구한테 자문을 좀 구했거든요
그 친구가 결혼 전문가라
(호랑) 장인의 마음을 사로잡는
결정적 한마디
[익살스러운 음악]
첫 번째, 따님 손에
평생 물 한 방울 묻히지 않겠습니다
두 번째
따님을 사장, 사모님 소리를
듣게 하겠습니다
세 번째
따님을 평생 공주님처럼
모시고 살겠습니다
네 번째
벽에 똥칠할 때까지
따님만을 사랑하겠습니다
이게...
이게... 통한다고요?
네
아마도요
아니요
이 사태만은
제가 기필코 막겠습니다
[개 짖는 소리]
[풀벌레 소리]
(지석) 누나!
이야~ 나가 살더만 까리해짓노? 어?
이거 못 보던 옷인데, 이거? 어?
(지호) 아이다, 원래 있던 거다
(지석) 아인데
이것도 못 보던 가방인데
(지호) 아, 원래 있던 거라니까!
(지석) 아인데~ 다 이거...
- (지석) 못 보던 남자인데
- (지호) 아니, 원래 있...
(지호) 있...
어
남자친구다, 인사해라
(세희) 처음 뵙겠습니다
남세희라고 합니다
예
윤지석입니다
[개 짖는 소리]
(지호) 아, 엄마, 아빠 있지?
(지석) 어어어어...
아, 식사 안 하셨죠?
들어오세요, 예
들어오세요, 들어오세요
(세희) 나쁘진 않은데요?
그렇게 골을
때리시는 것 같진 않은...
[장난스러운 음악]
(지석) 엄마! 아빠!
누나가 남자 데리고 왔다!
팔다리 다 달려 있다!
나가 봐! 어?
- (종수) 뭐라고?
- (지석) 엄마! 빨리 나가 봐!
- (현자) 뭐라고?
(지석) 진짜! 진짜!
진짜! 진짜다!
진짜 백퍼! 백퍼!
빨리 온나! 빨리 온나!
[호랑이 효과음]
와 그 꽃게 된장 안 좋아하나? 어?
방아 큰 거 넣고 팔팔 끓이가
이 서울서는 못 먹어보는
귀한 긴데, 이게
예?
[호랑이 효과음]
(지호) 많이 먹으라는 뜻입니다
아, 네, 맛있게 먹겠습니다
음
거, 한 잔
네
[호랑이 효과음]
[긴장감 고조되는 효과음]
(지호) 저희 집은
가부장 원톱 체제이기 때문에
아버지를 집중 공략하시면 됩니다
세 가지만 기억하시면 되는데요
첫째, 첫 잔은 무조건 원샷입니다
흠
내도 한 잔 도
네
그래, 무슨 일 한다고?
소셜 네트워킹을 개발하는
스타트업 회사에서
[호랑이 효과음]
수석 디자이너 및 CTO로
일하고 있습니다
[긴장감 고조되는 효과음]
(지호) 둘째
대답은 무조건 단답형으로
두 마디 이상 길어지면
안 들으세요
IT기업에서 일하고 있습니다
어~
IT?
(종수) 어...
그래, 그
뭔 IT?
네, 휴대폰 어플을
개발하는 일인데...
음~ 어프루?
[긴장감 고조되는 효과음]
(종수) 그 뭐 전자품 만드는
하청회사가?
(지호) 셋째
뭔가 설명을 요구할 때는
고유명사를 예로 쓰세요
최대한 유명한 걸로
그러니까
요즘
많이들 쓰시는
깨톡 같은 걸 만드는 회사입니다
(종수) 어~ 그래?
그 회사가 어디쯤 있는데?
네, 코어킹 스페이스라고
[호랑이 효과음]
스타트업 드림 밀집...
[긴장감 고조되는 효과음]
삼송과 RG 사이 건물에 있습니다
[익살스러운 음악]
어~ 그거 완전히 노른자땅 아이가?
(종수) 어?
거 좋은 데 다니네, 그래
요즘은 뭐 대기업도
다 단물 빠진 기라
그래, 그 깨톡, 페이스북
이런 거 만드는 게
이게 4차산업 혁명 아이가? 어? 어
(지호) 혼자 신나서
계속 말씀을 하신다
그럼 거의 미션 클리어입니다
(종수) 사람이 막 가만히 있어도
저절로 가요, 저절로
어? 하하하
이게 4차산업 혁명이야, 잉?
[종수 웃음소리]
저절로 가요, 저절로
[웃음소리]
(현자) 고마하고 밥 드시소
(종수) 방아를 너무
많이 넣은 거 아이가? 어?
(지호) 저... 아빠
그래서
저희가
결혼을 하고 싶은데요
헐...
대박
결혼?
(지호) 아...
갑, 갑작스러운 건 아는데
서로 나이도 있고
[강아지 효과음]
[호랑이 효과음]
기왕 하는 거
고마 빨리해버리는 게...
(지석) 누나, 니 아 뱄나?
[긴장되는 효과음]
아베...
[지호 기침소리]
아이, 아이다
[쿵 효과음]
(지호) 절대 그런 거, 절대 아이다
그런데 여기서
아베가 왜 나옵니까?
[호랑이 효과음]
(지호) 그러니까 그 아를 배...
임신했냐고요
예?
아...
아닙니다, 절대 그런 일은 없습니다
저희가 주거공간을
(세희) 함께 공유하고 있긴 하지만
[긴장되는 음악]
서로 사적인 영역은
절대 침범하지 않는...
(지석) 둘이 가... 같...
같이 산다고요?
(현자) 아~
그러면 니 그 같이 산다는 언니가
남자친구가?
뭐라고?
같이
살아?
[긴장감 고조되는 효과음]
(종수) 아니, 지금 둘이
동거한단 말이가!
(지호) 아빠! 그게 아니고!
내가 니를 그리 가르쳤나! 어?
(종수) 쌔가 빠지게 서울 보내놨더만
어디 못된 짓만 하고 다니노! 어?
동거?
마 고마하시고 앉으이소
(종수) 가시나 니 돌았나? 어?
정신 나갔나?
콱 마 대가리 깎아 방에 가둬뿌까!
잠시
(세희) 오해가 있으신 것 같습니다
지금 현재 저희가 하고 있는 동거는
그런 개념이 아니라...
뭐?
동거?
(종수) 니 지금 동거라고 씨부릿노!
저는 지금 오해하고 계신 부분을
(세희) 바로잡으려고
노력하고 있습니다
잠시 제 말을 들어주시면...
빗자루 같은 게
(종수) 어디 꼬박꼬박 입을 놀려!
어? 콱 마 쌔려뿌까! 어?
[개 짖는 소리]
따, 따, 따, 따, 따
따님 손...
따님 손에
평생 물 한 방울 묻히지 않겠습니다!
[개 짖는 소리]
(호랑) 아유~ 아, 편하다
(직원2) 매니저님
그 소파 사기도 전에
질리는 거 아니에요?
질리긴
나 벌써 이 소파에 맞춰서
인테리어 구상도 싹 다 해놨다고
(직원3) 오늘은 왜 안 오나 했네
[직원3 웃음소리]
소파 다음 주 중에 배달 갈 거예요
(직원1) 아
네
(직원2) 슬기 씨, 이거 샀어?
(직원4) 집 원룸이라
그러지 않았어?
집에 소파 들어갈 데가 있어?
(직원1) 저 이사를 하게 돼서...
저 사실
(직원1) 결혼해요, 다음 달에
- (직원2) 뭐?
- (직원4) 대박
(직원2) 진짜 축하해!
(직원4) 잘됐다
(직원5) 축하해요
(직원1) 매니저님
죄송해요
(호랑) 응? 뭐, 뭐가?
[호랑 어색한 웃음]
나한테 왜?
매니저님이 이 소파
너무 사고 싶어 하셔서...
(직원1) 하나밖에
안 남았다 그래서...
제가 다른 걸로 사려고 했는데요
오빠가 이게 너무
마음에 든다 그래서
(호랑) 아! 뭐야, 이 분위기
아이, 됐어
없으면 다른 거 사면 되지
뭐가 문제야
언니, 나 갈게요
다들 내일 보자
(함께) 가세요
(직원3) 들어가
(직원4) 너무 잘됐다
(직원2) 어디서 만났어?
[통화 연결음]
(원석) 어, 랑아
석
나 좀 데리러 나와
뭐야?
어딘데 이렇게 시끄러워?
(원석) 어, 나 밖이야
상구 형 만났어
(호랑) 뭐야, 그걸 왜
지금 얘기해?
아니, 나는 너 오늘 회식한다길래
그냥 왔어
너랑 저녁 먹으려고
아, 진짜?
[시끌벅적한 소리]
그럼 조금만 기다릴래요?
30분 이따 나갈게요
배고파 죽겠는데 뭔 30분이야!
아! 됐어! 혼자 먹을래!
[통화 종료음]
후...
랑아! 랑!
[통화 종료음]
(상구) 여친이랑 또 싸웠어?
(원석) 얘 요새
왜 이러는 거야, 진짜
형한테 말해, 뭐 때문에 그러는지
그걸 모르겠으니까
미치고 팔짝 뛰겠는 거죠
줘 봐
뭘요?
핸드폰
전문가가 데이터 분석해줄게
- (상구) 공짜로
- (원석) 아, 됐어요
우리 랑이는 내가 제일 잘 알아요
싫으면 말고
자, 데이터 분석 들어갈게
[비장한 음악]
(상구) 자, 사랑해
뭐해? 매장 쉰다
내일 쭈꾸미 먹자
쭈꾸미 빈속에 먹으면 큰일 나
아야야, 아 알았어
언제 사진이 나올까
(호랑) 우리 매장 막내
신혼집 혼수로 그 소파 샀어
마지막 하나 남은 건데
(원석) 헐... 슬기 득템했네?
축하, 축하
(상구) 슬기 득템했네?
축하, 축하 너 미쳤지?
그게 왜...
너 이 메시지에 어떤 그 메타포가
분석이 안 되는 거지? 레알 지금
자기 사진 보냈길래
(원석) 예쁘다 그러고
매장 직원 결혼했다길래
축하해 줬는데
뭐... 그거 말고 뭐가 더 있어요?
맙소사
자, 보자
(상구) 이 사진이 정녕
자기 사진을 보낸 걸까? 어?
그리고 그냥 이게 직원
무슨 축하한다는
그런 이야기로 보이는 거야?
이 두 개에 공통된 시그널이
분석이 안 되냐고, 이 개발자야
소파?
(상구) 하...
아니, 무슨 소파 이야기를
이런 식으로 해요?
사고 싶으면 사고 싶다고
그러면 되지
사면
(상구) 그거 너네 집에
둘 데 있어?
그 좁아 터진 옥탑방에
그 소파를 사잔 말을
여자가 어떻게 꺼내냐고
아!
아~
아이고, 아 자
아~ 자, 아 해
(원석) 아...
그래서 계속 신혼집... 막...
소파 그런 이야기를 했구나
(상구) 기분이다, 형이 너한테
정말 중요한 얘기해줄게
잘 들어
여자들은 절대 자기가 원하는 걸
직접 자기 입으로 남자에게
얘기하지 않아, 절대
그들은 자기가 원하는 걸
남자 입으로 듣기를 바라는 거지
그래서 그 원하는 걸 듣기 위해서
남자에게 계속 말을 해
그 말을 계속 돌려
휘몰아치고
번개처럼 돌리다가
쾅쾅 하다가 귀엽게 또 막 돌려
막 이거 돌려 그냥 막!
딱!
납득이 가?
그러니까 너 같은 하수들은
맨날 뺑이만 치는 거야
아, 역시
형님
연애는 얼굴로 하는 게 아니라
스킬로 하는 거네요
[박수 소리]
뭐 연애는
얼굴로 할 수도 있어
내가 누구냐
마~상구
[쾌활한 음악]
마성의 상구
그런 남자야
(원석) 마성의 상구, 마상구
와!
(지호) 물 좀 드세요
아, 네
(세희) 따, 따
따, 따, 따, 따...
따님 손...
따님 손에
평생 물 한 방울
묻히지 않겠습니다!
하...
물
이군요
무릎은 괜찮으세요?
하...
(지호) 저도 무릎 꿇는 사태만은
어떻게든 막아보고 싶었는데
아빠가 상 엎으면 게임 끝나는 거라
어쩔 수가 없었어요
그래도 그 덕에
아빠 신임을 얻었으니까
결과적으로는...
도대체
그런 관용구는
누가 만들어낸 걸까요?
(세희) 손에 물 한 방울
안 묻히겠다니
그게 현실적으로
상용 가능한 일입니까?
다른 후보들도
많았는데...
그나마 고른 겁니다!
[익살스러운 음악]
(지호) 주무세요
하
그나마 고른 거 맞네
[휴대전화 알림음]
(호랑) 미팅 잘했어?
(지호) 응, 덕분에, 고마워
(호랑) 지호... 나 너무 속상해
원석이랑 또 싸웠어
(지호) 응? 왜?
(호랑) 몰라, 지친다
다 때려치우고 싶어
(지호) 내일 갈게, 밥 먹자
[잔잔한 음악]
[문 소리]
에휴...
랑아, 자?
내가 미안해
그동안 나 때문에 많이 힘들었지?
진작에 빨리 알아들었어야 되는데
뭘?
너무 오래 기다리게 해서 미안
(원석) 나 진짜 다 알았으니까
내가 다 알아서 할게
그동안 속 시원하게 말도 못하고...
울지 마
이리 와
(호랑) 몰라, 이 똥멍청이야
마지막 소파도
막내가 사 갔단 말이야
(원석) 한 번만 봐줘
한 번만 봐줘
- (원석) 봐줄 거야?
- (호랑) 알겠어
[호랑 웃음소리]
(지호) 출근하세요?
(세희) 네
어제 인사하러 갈 때 샀던
선물세트 비용입니다
반씩 부담하는 게 맞는 것 같아서
아니에요, 그건 그냥 제가...
어제 고생도 많이 하셨는데
무릎
괜찮으세요?
생각해 봤는데 어제는...
현명한 결단을 내리셨던 것 같습니다
(세희) 실상 저희 프로세스에서
양가 인사가 가장 중요한 절차인데
지호 씨의 결단으로
깔끔하게 처리됐으니
투자 대비
효용 가치가 있는 일이었습니다
다행이네요, 그렇게 생각해주셔서
네
저도 오늘 집에 말할 생각입니다
오, 오늘이요?
네
저희 집도 기본 가부장제
진형이긴 한데
(세희) 실상 어시스트가 강화된
투톱 체제라
아, 어머니가 어시...
그래서 인사 전에
먼저 어머니 쪽으로
볼을 넘길까 합니다
네, 알겠습니다
그럼
같이 셀카 한 번만...
세, 셀카는 왜...
텍스트보다 확실한 이미지 하나가
납득에 더 효과적일 것 같아서요
아~ 네
[장난스러운 음악]
[카메라 셔터음]
(세희) 다시 찍어야 되는 거죠?
(지호) 네
[카메라 셔터음]
(지호) 이렇게 옆으로
한번 해보실래요?
네
(세희) 응?
이, 이러면 버튼을 누를 수가...
아, 이 손으로 하면 되는데
[카메라 셔터음]
(세희) 결혼할 여자분입니다
[사람들 말소리]
[의문스러운 음악]
(보미) 점심 안 드세요?
전화 받고요
안 오는데요
곧 옵니다
[휴대전화벨 소리]
(상구) 아, 너무 많이 먹었다
야, 내가 살다가
너한테 밥을 다 얻어먹는다
(원석) 에유...
스승님인데 제가 사야죠
투자자도 소개시켜주셨는데
(상구) 와, 오늘 의상
완전 느낌 있는데?
너 여자친구랑 화해했구나?
(원석) 뭐... 오늘 사러 갑니다
(상구) 잘했다, 잘했어
아니, 인생 어떻게 그렇게
살 거야, 어?
그냥 없으면 없는 대로
있으면 있는 대로
그냥 갖추면서 사는 거야
그게 인생이야
(원석) 진짜 형 팁이
도움이 많이 됐어요
(상구) 아이...
(원석) 저 안 그랬으면
똥멍청해서
하나도 모를 뻔했어
역시 여자 문제는 마블리입니다
(상구) 에이, 잠깐만
(상구) 나 303호야, 언제 와?
형, 여자친구 생겼어요?
담뱃불?
이름이 뭐 이래요?
여친 아니야
(상구) 작년에 내가 담뱃불 붙여주다
만난 여자인데
그날 둘이 303호
굿타임 바로 입성했지
오, 모텔 굿타임?
근데요?
아니, 그런데 엊그저께 만났는데
쌩을 까더라고
내가 기억이 안난대
그래서요?
그래서 프로페셜널답게
바로 미끼를 던졌지
(상구) 바로 답장이 오겠지
'303호라면 무슨 말씀이시죠?'
그럼 뭐라고 그러실 건데요?
'어? 이거’
‘지은이 전화번호 아닌가요?’
‘아이고, 죄송합니다’
‘저는 303호라고 저장되어 있길래’
‘지은이인 줄 알았어요'
오, 이거 한번 먹이는 건가요?
(상구) 먹이는 거지!
303호가 지뿐인 줄 알아?
선영이, 미자, 숙희
다 303호야! 어디서 까불어!
형
이 여자 진짜 열 좀 받겠는데요?
이제 봐라
여기까지 빡쳐가지고
완전히 이성을 잃은 상태에서
답장을 보낼 거야
또 하나 배웠습니다
- (상구) 가자
- (원석) 예, 스승님
(수지) 메신저 왔었네?
[문자 알림음]
(상구) 나 303호야, 언제 와?
뭐야, 이 븅신
쯧
[사람들 말소리]
(박 대리) 어? 에이스
퇴근해?
오늘 이 대표랑 한잔하기로 했는데
아, 그래요?
메신저 온 거 없던데
아~ 방금 연락 왔어
아~
(박 대리) 그러면 1차만 있다 가
좀 중요한 약속이라
오늘은 어려울 것 같아요
죄송해요
중요한 약속?
누굴 만나길래?
아...
데이트
아니에요
(박 대리) 아니긴 뭐가 아니야!
그러고 보니까 오늘 화장하고
의상하고 신경을 좀 썼는데?
남친 생겼네, 남친
다음번 회식에는
꼭 참석하겠습니다
그럼 내일 봬요
(박 대리) 그래, 알았어
너무 늦지 말고
술 먹지 말고
엄마가 걱정하신다
하...
[발랄한 음악]
(원석) 야
너 회사에서
이러고 다니는 거 알아?
뭘 사길래 여기까지나 나오라 그래?
차 겁나 막히는구먼
아, 네가 꼭 같이 가줘야 돼
여기 너네 랑이 일하는 데잖아
(수지) 너네 랑이랑 가면 될 거 왜
안 돼!
랑이 모르게 사야 된단 말이야
뭔데 그래?
그런 게 있어, 가자, 가자, 가자
어?
석이 왜 이 시간에?
나 데리러 왔나?
뭐야?
나한테 연락도 없이 왜 둘이서?
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
(원석) 어!
어! 석! 어디야?
(원석) 어? 어, 나 사무실이지
그래?
(원석) 어, 왜? 무슨 일 있어?
아니, 나 끝나고 바로 간다고
(원석) 응, 그래, 이따 봐
어~
뭐야?
혹시...
설마?
[휴대전화 진동음]
(호랑) 너네 다 봤어~
솔직히 말해, 원석이 뭐 샀지?
(수지) 야, 모른 척해
원석이가 너 놀래켜주려고
준비 엄청 했으니까
이따 집에 와 보면 알아
(호랑) 알았어, 일찍 갈게
(수지) 아...
(원석) 아으...
(수지) 이래서 네가 날 불렀구나?
(원석) 당연하지
이 힘든 걸 나 혼자 어떻게 하냐?
야
랑이 이거 보면 깜짝 놀라 갖고
눈알 튀어나오는 거 아니야?
안 그래도 눈 큰 애가
야, 떨어지면 네가 주워서
도로 넣어라
[원석 웃음소리]
(수지) 그런데 할부
몇 개월로 했냐?
(원석) 12개월
나 진짜 큰마음 먹고 샀다
야
(수지) 너 진짜
큰마음 먹었네? 어?
오래 기다렸을 텐데
이 정도는 해야지
[휴대전화 알림음]
하, 참...
뭔데?
(원석) 븅?
아니, 누구길래 대화명이 이래?
있어
차단하게?
차단했어
(원석) 하
[익살스러운 음악]
(상구) 지은아
올 때 오빠 셔츠 좀
영윤아, 오빠 303호야
아니, 어떻게 된 거야
문자도 확인 안 하네?
(세희) HK에서 메일 왔더라?
데모데이 최종 보고서
누군데?
뭐... 무슨 대리였는데
우 대리?
아니, 박진호 대리
흐흑... 박진호...
(호랑) 언니, 안녕하세요?
(직원3) 왔어?
(직원4) 그 소파 나갔나 보네?
(직원3) 어, 누가 디피된 거라도
사겠다고 해서 오늘 나갔어
어쩐대
이제 다른 데 가도 못 구할 텐데
괜찮아요, 저도 곧 이사하면
좀 더 큰 게 필요해서
[발랄한 음악]
아, 정말?
(직원5) 매니저님, 이사하세요?
아직 계약 기간 많이 남으셨잖아요
아니, 뭐...
그전에 이사할 일이 생길 것 같아서
(직원2) 헉! 혹시
매니저님도 결혼하세요?
아직 뭐가 결정난 건 아니고...
그런데 뭐 멀지 않을 것 같긴 하네
(함께) 허어, 진짜요?
(직원5) 진짜 축하드려요
(직원1) 어? 잘됐다
그럼 제 결혼식 부케
매니저님이 받으세요
뭐 그래
- (호랑) 지호!
- (지호) 아! 깜짝이야!
[웃음소리]
(지호) 안 그래도 나 지금 너한테
전화하려고 그랬는데
(호랑) 뭐야? 웬 케이크?
(지호) 원석이가 사 오라던데?
뭐 축하할 일 있다고...
너네 오늘 무슨 날이야?
원석이가?
아~ 심원석 바보탱구
무슨 서프라이즈를
이렇게 허술하게...
(호랑) 지호, 있지...
나 오늘...
프러포즈 받을 것 같아
(지호) 너네 그럼 이제 진짜...
(호랑) 내가 알고 있었던 거
비밀이야
아~ 놀라는 표정
어색하면 안 되는데
헉!
어때? 안 어색해?
[휴대전화 진동음]
안 어색해
눈알 튀어나올 것 같아, 야
(지호) 잠깐만
[휴대전화 진동음]
랑아, 나 전화 좀 받고 들어갈게
(호랑) 알겠어, 빨리 들어와
[콧노래 소리]
[웅성거리는 소리]
석~ 집에 왜 불을 다 꺼놨어?
(호랑) 석~ 집에 없어?
- (원석) 짜잔!
- (수지) 짜짠!
- (수지) 짜잔!
- (원석) 짜잔!
[수지, 원석 웃음소리]
(수지) 야, 눈알 튀어나온다
[원석 웃음소리]
이게 뭐야?
(원석) 우리 랑이가 너무 놀라서
할 말을 잃었구나? 아하하
내가 얘기했잖아, 눈알 튀어나온다고
아~ 다행이네요
어머니가 안 믿으시면 어쩌나
걱정했는데
(세희) 네, 셀카를 여러 번 찍은
보람이 있었습니다
저도 오늘 친구들한테 말하려고요
(세희) 아, 그
여고 때부터 친구 분들 말씀이시죠?
네, 좀 마음에 걸리던
친구가 있었는데
다행히 먼저 결혼을 할 것 같아서요
잘됐네요
그런데 저는 좀 너무
갑작스러운 거라
애들이 믿을지 모르겠어요
제가 아침에 찍은 커플 셀카를
보내겠습니다
그걸 한번 이용해보시죠
아, 네, 알겠습니다
그럼 주무세요
[통화 종료음]
뭘
어떻게 이용하라는 거지?
(호랑) 야! 심원석!
미친 거 아니야? 돌았어?
여기다 소파를 놓으면
어쩌자는 거야!
(원석) 아니, 네가
갖고 싶어 했잖아 소파
없는 자리 만들어가지고
내가 마지막 겨우 하나 남은 거
사 왔구먼
아니, 또 뭐가 문제인데?
왜 그러는데, 또?
테트리스 하냐, 지금? 어?
(호랑) 네 눈으로 봐
밥 먹을 공간이나 있어, 지금?
아! 소파에서 밥 먹을 거냐고!
먹으면 되지 왜 못 먹어
하...
내가 너랑 뭔 말을 하냐
쪽팔려, 진짜 씨...
뭐, 쪽팔려?
내가 쪽팔려?
(원석) 야, 양호랑
진짜 말 그따위로 할래?
(수지) 야, 하지 마
(호랑) 그따위로 안 하면
네가 말을 알아들어?
서울대 나오면 뭐 하냐?
사람 말을 이렇게 못 알아처먹는데
(지호) 랑아, 그만해
(원석) 뭐?
진짜 말 다 했냐, 지금?
그럼 네가 말을
알아 처먹게 해주든가!
나한테 못 알아 처먹는다고
지랄만 하지 말고!
[애잔한 음악]
너...
지금 나한테
지랄이라 그랬어?
야!
왜?
또 울려고?
그럼 내가 또 빌어야 되냐?
뭐?
아니...
왜 맨날 나만 미안해야 되는데? 어?
왜 맨날 나만 너 맞춰줘야 되는데!
하...
진짜 지겹다, 지겨워
하, 나, 씨...
나가지 마
나가면 끝이야, 심원석
(지호) 그만 마셔
네가 소파 가지고 싶다 그랬다며
원석이 저거 할부로
어렵게 샀나보던데
너네 아까
쥬얼리숍엔 왜 간 거야?
(수지) 응?
거기 내 시계 줄 갈러
야, 원석이가 내 시계 줄도
자기 돈으로 갈아줬어
소파 같이 옮겨줘서 고맙다고
원석이 같은 애가 어디 있어
걔가 평소에 좀 잘하냐?
프러포즈
오늘은 네가 좀 심했어
(수지) 아무리 화가 나도 그렇지
우리도 있는 앞에서
야, 걔가 그거 산다고
매장을 몇 군데나 돌아다녔는데
프로...
프러포즈 받는 건 줄 알았다고!
(호랑) 누가...
누가 진짜 소파 사달랬냐고
소파 놓을 수 있는
집에 가고 싶다 그랬지!
많이 기다리게 해서
미안하다고 하길래
나는 오늘...
나는 오늘
프러포즈 받는 건 줄 알았다고!
[울음소리]
(지호) 호랑의 꿈은
열일곱 살 때부터 한결같았다
(호랑) 자그마치 7년이야
이제 우리 매장 막내도 결혼하는데
나는
언제까지 나이 서른에
연애만 해야 되는 거냐고...
[울음소리]
(지호) 좋은 엄마가 되는 것
하...
(호랑) 내 나팔관도
이제 얼마 안 남았어
내 자궁도 이제 늙는다고...
아, 못 들어주겠네, 진짜
야!
(수지) 울지 마! 그만해!
결혼 그게 뭐라고, 진짜
뭐?
결혼?
그게?
(호랑) 그래, 너 같이 잘난 맛에
세상 혼자 다 사는 너 같은 여잔
결혼 같은 거 우습겠지
그런데
나 같이 쥐뿔도 없는 년은
결혼이 다라서 그런다
인생의 목표다! 왜!
하...
그런 말이 아니잖아, 내 말은
네 인생이 나팔관이야?
(수지) 네 아이덴티티가
고작 자궁이야?
왜 네 자존감을
결혼이랑 맞바꾸냐고!
나 같은 거 자존감도 자궁에
붙어 있어서 그렇다! 왜!
(수지) 야, 양호랑
너 꼬지 마
왜 계속 말을 꼬아 들어!
잘난 척 좀 하지 마!
재수 없으니까!
(수지) 미친년
저거 또 지랄병 도졌네
아흐... 진짜
(지호) 야, 어디 가?
나 더는 여기 못 있겠다
먼저 갈게
(지호) 야, 야, 수지야! 수지야!
야, 수지야!
아, 진짜... 잠깐만
나쁜 년
수지야
지호
내가 오늘 어땠는 줄 알아?
(수지) 나 오늘 모처럼 제 시간에
퇴근한 날인데
그놈의 소파 산다고
지 남친 따라다니고
지 방 청소까지 했어
그런데 내가 쟤한테
재수 없다는 얘기까지 들어야겠어?
알아
랑이가 오늘 잘못했어
(지호) 그러니까
얼굴 보고
화내고 싸우고
그러고 풀고 가
너까지 오늘 이렇게 가 버리면
랑이 쟤
너무 외롭잖아, 오늘
하...
외로운 것도
시간이 있어야 하는 거야
(수지) 잘 시간도 없이
피곤한 친구한테, 어?
지 짜증을 기어코 푸는 게
그게 섭섭하다고, 난
하...
[휴대전화 진동음]
지호, 잠깐만
어, 받아
(수지) 네, 대표님
아, 정말요? 저 찾으셨어요?
(지호) 고등학교 때
수지의 꿈은
사장님이었다
무슨 일을 하든 간에
꼭 사장이 될 거라고 했다
(수지) 아니요
제가 대표님보다 중요한 일이
[잔잔한 음악]
어디 있겠어요
(지호) 항상 자신이 인생의
주인공이었던 멋진 아이
그게 수지였다
네, 네, 곧 뵐게요, 네
[통화 종료음]
나 회사 들어가 봐야 될 것 같아
지금? 이 밤에?
(수지) 낮밤이 어디 있냐
월급쟁이가
중요한 클라이언트인데
술자리 빠지면 뒤끝 엄청
에휴...
(지호) 사장님이
되고 싶었던 수지는
사장님들이 부르면 달려가야 하는
회사원이 되었고
결혼이 유일한 꿈이었던 호랑은
연애 5년에
동거만 2년째
그리고 나는
서울에서 살기 위해
집주인과
결혼하기로 했다
[축구 중계 소리]
이야기는 잘 되셨습니까?
친구 분들이 납득하시던가요?
아니요
못했어요, 일이 좀 있어서
저기, 혹시...
친구 분들은 뭐 하세요?
아니, 그러니까
다들 무슨 일 하시면서
어떻게들 사시는지...
뭐
회사 다니거나, 결혼했거나
사업하거나
그렇게들 살죠, 남들처럼
흠
그렇죠
남들처럼
아니, 문득
저희가 지금 어디쯤 서 있는 건지
하는 생각이 들어서요
다들 달려가고는 있는데
이게 지금 꿈에
가까워지고 있는 건지
아니면 멀어지는 건지
(지호) 감이 잘 안 와서...
그래서 먼저 가본 사람들은
어떻게든 사나 궁금해져서요
그래서 여쭤봤어요
그런 거라면
더더욱 다른 사람에게
물어서는 안 되죠
예전과는 상황이 다르니까
(세희) 잘 아시겠지만
이미 모든 게
포화나 고갈 상태이기 때문에
세상은 더 이상
나아지진 않을 겁니다
그러니까 모든 기준도
새롭게 새워야겠죠
가령 예를 들자면...
결혼...
같은 거요?
네
(지호) 세상이
나아질 리가 없으니
당연히 내 인생도
더 나아질 리가 없다
더 나은 내일이 아니라
최악의 내일을 피하기 위해
사는 걸지도 모른다
(세희) 그럼
(지호) 아, 저기 잠깐...
제가
저희 결혼생활에 대한
기준을 한번 생각해 봤는데요
아무래도 이 결혼의 제1기준은
효율성과 경제성이 아닐까 싶어서요
네, 전적으로 동의합니다
그래서 말인데
(지호) 여타 비용이 드는 일은
좀 되도록 생략했으면 하는데요
뭐 결혼식이라든가
그런 건 당연히...
당연히 생략입니다
(세희) 저희 결혼에 관한
모든 절차와 지출은
딱 상견례까지만
네
꼭 그래야 될 것 같아요
네, 반드시
[감성적인 음악]
(지호) 예전처럼
사랑해서 결혼하는 건
금수저들이나 하는 의식이다
이제 우리는...
(지호) 그런데 저희
아무것도 안 하기로 하지 않았나요?
네
그랬던 것 같네요
(지호) 그저
평범하게 먹고살기 위해
뭐라도
해야 한다
[음악: 드라마
'이번 생은 처음이라' OST]
(세희) 제가 '동성애자다'에
배팅하셨던 분들
이성애자다
무성애자다
저 결혼합니다
- (수지) 언제부터 사귄 건데?
- (지호) 사...
(세희) 집주인과 세입자의 관계 이상
요구받는 건
사실 좀 많이 불편합니다
(호랑) 헤어진 마당에 말해 뭐해
입만 아프게 라고 전해주세요
디피됐던 거라서 그러는 거야
(원석) 아! 그거였는데! 아!
(세희) 아버지는
신경 쓰지 않으셔도 됩니다
(호랑) 순둥이 이거 엄한 사람한테
너무한 거 아니야?
제 결혼식입니다
(세희) 그래서 꼭 가야 합니다
아주 짧고 흔한 결혼식으로
[웃음소리]